问题一：
瀑布模型由分析，设计，开发，测试四个环节组成。
瀑布模型的主要特点为阶段间具有顺序性和依赖性、推迟实现、质量保证的特点。

敏捷开发由分析，设计，开发，测试四个环节组成。敏捷开发是一种以人为核心、迭代、循序渐进的开发方法。在敏捷开发中，软件项目的构建被切分成多个子项目，各个子项目的成果都经过测试，具备集成和可运行的特征。换言之，就是把一个大项目分为多个相互联系，但也可独立运行的小项目，并分别完成，在此过程中软件一直
处千可使用状态。
特点
1. 工作在小的团队中
2. 团队是跨功能的-包括测试人员，开发人员，文档开发人员等
3. 短迭代-利用短迭代方法来交付软件
4. 相较于文档，敏捷开发更注重面对面的交流
5.敏捷不是一个过程，而是一个软件开发的形式或者方法

问题二：
小发行版(Smallreleases)。既然开发一个软件需要客户能及时给出反馈，那么及时得到反馈的一种好的做法就是提供给客户软件的预览版，毕竟没有实物客户很难提出他们对我们正在做的项目的看法。XP要求小发行版正是这个用意，通过快速的小的迭代开发得到很多的小版本，然后将这些小版本拿给用户体验，收集反馈，再根据用户的反馈继续下一个小版本的迭代开发，这是一个良性循环，保证了项目不走歪路，保证了客户对我们正在做什么没有偏见，同时也保障了项目的质量，因为直接参与测试的同时也有我们的客户。

重构(Refactoring)：目前的项目大多数都会在维护一段时间后变的僵硬，代码越来越难以维护，有时不得不写一些自己都认为很难看的代码来维护新增或修改的功能，而正是这样的动作导致了下一次维护时的困难，使代码陷于了恶性循环，使的项目的维护成本越来越高，最后不得不放弃维护而重新开发。快速的、小步的迭代设计 ，不断的改善已有的代码来使它们更健壮 ，就是重构的概念。XP提出了迭代的重构方案，它使我们每一次都先重构再在重构好的代码的基础上再做修改，这使得我们每次都不用花太多的精力去完成对代码的维护而又与此同时提高了代码的简易度、健壮度。

